You know, we're going to do things a little differently.
كما تعرفون، نحن هنا نقوم بالأمور بشكل مختلف نوعاً ما.
I'm not going to show you a presentation. I'm going to talk to you.
لست هنا لأقدم لكم عرضاً، إنما سوف أتكلم إليكم.
And at the same time, we're going to look at just images
و بنفس الوقت، سوف نرى بعض الصور
from a photo stream that is pretty close to live of things that --
من تسلسل الصور الذي يعبر عن ما نقوم به
snapshots from Second Life. So hopefully this will be fascinating.
هذه اللقطات من الحياة الثانية Second Life . آمل أن ينال ذلك إعجابكم.
You can -- I can compete for your attention with the strange pictures
و يمكنكم -- استطيع ان الفت اهتمامكم لتلك الصور الغريبة
that you see on screen that come from there.
التي ترونها على الشاشة وتمر هنا.
I thought I'd talk a little bit about some just big ideas about this,
افضل أن اتكلم بعض الوقت حول بعض الأفكار الكبيرة حول الحياة الثانية،
and then get John back out here so we can talk interactively
وبعد ذلك يعود جون وبذلك نتفاعل سوية
a little bit more and think and ask questions.
مدة أطول نوعاً ما من خلال طرح الأسئلة.
You know, I guess the first question is,
كما تعلمون، أظن أن السؤال الأول الذي يطرح نفسه هو:
why build a virtual world at all?
لم نبني حياة افتراضية من حيث المبدأ؟
And I think the answer to that is always going to be
و أعتقد أن الاجابة لذلك السؤال ستكون دوماً
at least driven to a certain extent by the people
على الأقل متعلقة بهؤلاء الأشخاص
initially crazy enough to start the project, you know.
مجانين بما فيه الكفاية لاطلاق مثل هذا المشروع.
So I can give you a little bit of first background just on me
لذا، سأعطيكم لمحة قصيرة فقط عني
and what moved me as a -- really going back as far as a teenager
و مالذي قادني عبر مراهقتي
and then an adult, to actually try and build this kind of thing.
وصولاً للشباب، لمحاولة بناء هذا النوع من الأشياء.
I was a very creative kid who read a lot, and got into electronics first,
لقد كنت ذلك الطفل المبدع جداً ، يقرأ كثيراً، و انطلفت لعالم الالكترونيات أولاَ
and then later, programming computers, when I was really young.
و بعد ذلك، لبرمجة الحواسيب، عندما أصبحت يافعاً.
I was just always trying to make things.
كنت أحاول دوماً صنع الاشياء.
I was just obsessed with taking things apart and building things,
لطالما كان لدي هاجس بفك و تركيب الأشياء،
and just anything I could do with my hands or with wood
و بأي شيء أستطيع فعله باستخدام يداي أو بالخشب
or electronics or metal or anything else.
أو الالكترونيات أو القطع المعدنية أو أي شيء آخر.
And so, for example -- and it's a great Second Life thing -- I had a bedroom.
و هكذا ، على سبيل المثال -- و هذا الشيء العظيم الحياة الثانية -- كان عندي سريرنوم.
And every kid, you know, as a teenager, has got his bedroom he retreats to --
و ككل طفل، كما تعرفون، كمراهق حصل على سريره --
but I wanted my door, I thought it would be cool if my door went up
ولكن أردت أن يكون لي بابي الخاص، ظننت أنه سيكون أجمل لو أنه يرتفع عند فتحه
rather than opened, like on Star Trek.
بدل الفتح التقليدي ، كما في ستار تريك Star Trek.
I thought it would be neat to do that. And so I got up in the ceiling
ظننت أن ذلك سيكون أنيقاُ، وبدأت من السقف
and I cut through the ceiling joists, much to my parents' delight,
و قمت بالحفر بالسقف لوضع بابي مما أبهج والدي كثيراً،
and put the door, you know, being pulled up through the ceiling.
ووضعت الباب و كان بسحب للأعلى من السقف.
I built -- I put a garage-door opener up in the attic
و صنعت بابي كباب مرآب السيارات
that would pull this door up.
والذي يسحب للأعلى.
You can imagine the amount of time that it took me to do this to the house
يمكنكم تخيل كم استغرق مني وقتاً لفعل ذلك في المنزل
and the displeasure of my parents.
و مدى الازعاج الذي سببته لوالدَي.
The thing that was always striking to me was that we as people
هذا الشيء الذي طالما دفعني للاعتقاد أننا كبشر
could have so many really amazing ideas about things we'd like to do,
قد نمتلك الكثير من الأفكار المدهشة حول أشياء نرغب بالقيام بها،
but are so often unable, in the real world, to actually do those things --
ولكن لا نستطيع عادة القيام بها في العالم الحقيقي ، فعلها حقيقة --
to actually cobble together the materials
الحصول على المواد معاً في الواقع
and go through the actual execution phase of building something
و تجميعها معاً وتنفيذ ما نريد في الواقع
that you imagine from a design perspective.
ما نتخيل من منظور التصميم.
And so for me, I know that when the Internet came around
و كذلك لي ، أدركت مع قدوم الانترنت
and I was doing computer programming and just, you know,
و كنت مبرمج كمبيوتر، كما تعرفون،
just generally trying to run my own little company
أحاول النهوض بشركتي الخاصة الصغيرة
and figure out what to do with the Internet and with computers,
و استكشاف ما يمكن عمله مع الانترنت و الكمبيوترات،
I was just immediately struck by how the ultimate thing
كنت مهتماً ما هو الشيء الذي يمكن أن افعله
that you would really want to do with the Internet and with computers
حقاً باستخدام الانترنت و أجهزة الكمبيوتر
would be to use the Internet and connected computers
استخدام الانترنت و اكمبيوترات المربوطة معاً
to simulate a world to sort of recreate the laws of physics
لمحاكاة العالم الحفيقي و اعادة استخدام قوانين الفيزياء
and the rules of how things went together --
و القواعد التي تحكم انشاء هذه الأشياء --
the sort of -- the idea of atoms and how to make things,
هذا النمط -- فكرة الذرات و كيف تتشكل الأشياء،
and do that inside a computer so that we could all get in there and make stuff.
و نقل ذلك المفهوم ليتم داخل الحاسوب بحيث نحصل على كل تلك الأشياء بواسطته.
And so for me that was the thing that was so enticing.
و كان ذلك الأمر بالنسبة لي مدهشاً بحق.
I just wanted this place where you could build things.
أردت فقط ذلك المكان حيث يمكنك بناء ما يحلو لك من أشياء.
And so I think you see that in the genesis
أظن أنك ستجد مثل ذلك في سفر التكوين
of what has happened with Second Life, and I think it's important.
عن ما سيحصل في الحياة الثانية ، و أعتقد أن ذلك مهم.
I also think that more generally, the use of the Internet and technology
كما أعتقد أيضاً بشكل عام استخدام الانترنت و التقنية
as a kind of a space between us for creativity and design is a general trend.
كنوع من الفضاء بيننا كمبدعين و التصميم الذي نريد هو أحد الاتجاهات القادمة.
It is a -- sort of a great human progress.
إنه -- نوع من التقدم الانساني الهائل.
Technology is just generally being used to allow us to create
تسمح لنا التقنية بشكال عام بإنشاء
in as shared and social a way as possible.
ذلك و مشاركته بطريقة اجتماعية كطريقة ممكنة.
And I think that Second Life and virtual worlds more generally
و أعتقد أن Second Life و الحياة الافتراضية بشكل عام
represent the best we can do to achieve that right now.
تمثل أفضل ما يمكن أن يساعدنا لتحقيق ذلك الآن.
You know, another way to look at that,
أحد الطرق الأخرى هي اعبتار ذلك،
and related to the content and, you know, thinking about space,
و التفكير به كما لو كنا نفكر بالفضاء،
is to connect sort of virtual worlds to space.
لنربط نمط الحياة الافتراضية بالفضاء.
I thought that might be a fun thing to talk about for a second.
أظن أنه من الممتع أن نتكلم عن ذلك للحظات.
If you think about going into space, it's a fascinating thing.
اذا فكرت يوماً بالذهاب للفضاء، انه شيء رائع.
So many movies, so many kids, we all sort of
مثل العديد من الأفلام و الأطفال، لدينا نوع من الأحلام
dream about exploring space. Now, why is that?
حول اكتشاف الفضاء، لا بد أنك تتساءل لم ذلك ؟
Stop for a moment and ask, why that conceit?
توقف للحظة و أسأل نفسك لم هذا الغرور؟
Why do we as people want to do that?
لم نحن كباقي البشر نحلم بالقيام بذلك؟
I think there's a couple of things. It's what we see in the movies --
أعتقد أن هناك أمرين يفسران ذلك ، و هو ما نشاهد في الأفلام --
you know, it's this dream that we all share.
ذلك الحلم الذي نشترك به جميعاً.
One is that if you went into space you'd be able to begin again.
الأمر الأول أننا لو ذهبت للفضاء يمكن أن نبدأ من الصفر مرة أخرى.
In some sense, you would become someone else in that journey,
بعبارة أخرى ستصبح شخص آخر خلال هذه الرحلة،
because there wouldn't be -- you'd leave society and life as you know it, behind.
لانك ستترك الحياة و المجتمع الحاليين خلف ظهرك و تبدأ من جديد.
And so inevitably, you would transform yourself --
و حتماً ستقوم بتحويل نفسك --
irreversibly, in all likelihood -- as you began this exploration.
لشخص آخر حالما تبدأ استكشاف الفضاء.
And then the second thing is that there's this tangible sense
و الأمر الآخر أنه سيكون لديك شعوراً ملموساً ألا وهو
that if you travel far enough, you can find out there --
أنه إذا سافرت بعيدا ، ستقوم باكتشاف --
oh, yeah -- you have no idea what you're going to find
آه حسناً -- ليس لديك أدنى فكرة عما ستجده هناك
once you get there, into space.
ما أن تصل هناك ، إلى الفضاء.
It's going to be different than here.
سوف تكون وتتصرف بشكل مختلف عما أنت عليه الآن.
And in fact, it's going to be so different than what we see here on earth
و بالحقيقة ، سوف تكون مختلف جداً عما أنت عليه على الأرض
that anything is going to be possible.
و أن تتصرف كما على الأرض أمر مستحيل.
So that's kind of the idea -- we as humans crave the idea of
إذا هذه هي فكرتنا، نحن كبشر نتوق لفكرة
creating a new identity and going into a place where anything is possible.
أن نخلق شخصية جديدة في مكان ما و نتحكم بها حيث كل شيء ممكن في ذلك المكان.
And I think that if you really sit and think about it,
و أنا أعتقد أنه لو جلسنا و فكرنا بذلك حقاُ،
virtual worlds, and where we're going
سنجد أن الحياة الإفتراضية، وما ستفرزه المزيد
with more and more computing technology,
و المزيد من تقنيات الكمبيوتر،
represent essentially the likely, really tactically possible
تمثل على الأرجح فكرة شبييهة
version of space exploration.
باستكشاف الفضاء.
We are moved by the idea of virtual worlds because, like space,
لقد انتقلنا لفكرة الحياة الافتراضية، لآنها كالفضاء،
they allow us to reinvent ourselves and they contain anything
تسمح لنا باعادة اختراع أنفسنا و يمكن أن تتضمن الحياة الافتراضية
and everything, and probably anything could happen there.
أي شيء وكل شيء و لا شيء مستحيل هناك و كل شيء محتمل الحدوث.
You know, to give you a size idea about scale, you know,
كي نعطيكم فكرة حول الانتقال والمقارنة بين،
comparing space to Second Life, most people don't realize, kind of --
الفضاء والحياة الأخرى ، لا يدرك معظم الناس ذلك النمط من الحياة --
and then this is just like the Internet in the early '90s.
يشبه ذلك ما حدث مع نشوء الانترنت في التسعينات.
In fact, Second Life virtual worlds are a lot like the Internet in the early '90s today:
في الحقيقة، الحياة الافتراضية مثل Second Life تشبه إلى حد ما نشوء الانترنت:
everybody's very excited,
الجميع متحمس،
there's a lot of hype and excitement about one idea or the next
هناك الكثير من الترقب و الفضول عن هذه الفكرة وعن الفكرة التالية
from moment to moment, and then there's despair
من لحظة لأخرى، وقد يكون هناك يأس
and everybody thinks the whole thing's not going to work.
و كل شخص يفكر أن الأمور قد لا تجري على ما يرام.
Everything that's happening with Second Life
هذا ما حدث معنا في Second Life
and more broadly with virtual worlds, all happened in the early '90s.
و هذا ما حدث مع العالم في التسعينات مع ظهور الانترنت.
We always play a game at the office where you can take any article
عادة ما نلعب في المكتب لعبة حيث نقوم بأخذ مقالة ما
and find the same article where you just replace the words "Second Life"
و نقوم بايجاد مقالة أخرى شبيه ولكن مع استبدال "Second Life"
with "Web," and "virtual reality" with "Internet."
ب كلمة "web" أو استبدال حياة افتراصية "virtual reality" بـ الانترنت "internet"
You can find exactly the same articles
يمكن أن تجد نفس المقالات بالضبط
written about everything that people are observing.
حول كل شيء يقوم الناس باكتشافه.
To give you an idea of scale, Second Life is about 20,000 CPUs at this point.
دعونا نعطيكم فكرة عن مجال Second Life ، حتى اللحظة لدينا 20 الف معالج حاسوبي.
It's about 20,000 computers connected together
و حوالي 20 الف كمبيوتر متصلة سوية
in three facilities in the United States right now,
في ثلاث مجمعات في الولايات المتحدة الأمريكية الآن،
that are simulating this virtual space. And the virtual space itself --
هذه تحاكي الحياة الافتراضية ، و الحياة الافتراضية تفسها --
there's about 250,000 people a day that are wandering around in there,
لدينا حوالي 250 ألف شخص يتجولون يومياً هنا وهناك،
so the kind of, active population is something like a smallish city.
هذا النوع يشكل تجمع كأنه في مدينة حقيقية.
The space itself is about 10 times the size of San Francisco,
هذه المدينة الافتراضية تعادل 10 مرات سان فرانسيسكو،
and it's about as densely built out.
بنفس كثافتها.
So it gives you an idea of scale. Now, it's expanding very rapidly --
هذا يعطيكم فكرة عن مشروعنا و الأن هو يكبر بشكل سريع جداً --
about five percent a month or so right now, in terms of new servers being added.
بمعدل 5 % شهرياً ، و نضيف دوماً مخدمات جديدة للمشروع.
And so of course, radically unlike the real world,
و طبعا بشكل يختلف جذريا عن العالم الحقيقي،
and like the Internet, the whole thing is expanding
ولكن يشبه الانترنت ، كل المشروع يكبر بسرعة كبيرة
very, very quickly, and historically exponentially.
كبيرة جدا جداً ، و بأضعاف مضاعفة عما سبق.
So that sort of space exploration thing is matched up here
و هكذا حققنا استكشاف الفضاء في مشروعنا هذا
by the amount of content that's in there,
لدينا حجم هائل من المحتوى هنا،
and I think that amount is critical.
وأعتقد أن هذا الكم حرج.
It was critical with the virtual world
حرج جدا لانه لا حدود في العالم الافتراضي
that it be this space of truly infinite possibility.
لانه لدينا امكانية من اللانهاية في الحياة الافتراضية.
We're very sensitive to that as humans.
وكما تعلمون هذا أمر حساس لنا كبشر.
You know, you know when you see it. You know when you can do anything in a space
ستشعرون بذلك عندما ترونه ، لا حدود ، عندما تستطيع القيام بشيء في الفضاء
and you know when you can't.
في الحياة الثانية ولا تستطيع القيام به على الأرض.
Second Life today is this 20,000 machines,
اليوم لدينا 20 الف كمبيوتر في Second Life،
and it's about 100 million or so user-created objects where, you know,
و حوالي 100 مليون غرض ، نفصد بالغرض أي شيء،
an object would be something like this, possibly interactive.
يمكن أن يتفاعل مع الآخرين ، شخصية خلقها شخص ما.
Tens of millions of them are thinking all the time;
حوالي 10 مليون منهم يفكرون و يتعاملون في نفس اللحظة:
they have code attached to them.
ولهم شيفرة و أوامر خاصة بهم.
So it's a really large world already, in terms of the amount of stuff that's there
حقيقة هو عالم كبير جداً ، مقارنة مع الكادر لدينا
and that's very important.
و هذا أمر هام جداً.
If anybody plays, like, World of Warcraft,
هل هناك شخص ما يلعب لعبة مثل World of Warcraft،
World of Warcraft comes on, like, four DVDs.
هذه اللعبة World of Warcraft تأتي عبر 4 أقراص دي في دي.
Second Life, by comparison, has about 100 terabytes
بالمقارنة معها Second Life تتضمن حوالي 100 تيرا باييت (تيرا = الف غيغا)
of user-created data, making it about 25,000 times larger.
من المعطيات التي أنشأها المستخدمون و بالتالي أكبر من تلك اللعبة ب 25 الف مرة.
So again, like the Internet compared to AOL,
يمكن أن نشبة ذلك كمقارنة الانترنت لشبكة AOL،
and the sort of chat rooms and content on AOL at the time,
و محتوى غرف الدردشة إلى محتوى AOL في نفس اللحظة،
what's happening here is something very different,
و مايحدث هنا مختلف نوعا ما،
because the sheer scale of what people can do
بسبب ما يمكن للناس فعله هنا في Second Life
when they're enabled to do anything they want is pretty amazing.
حيث يمكن لهم أن يقوموا بما يحلو لهم من أمور مدهشة.
The last big thought is that it is almost certainly true
مهما كانت مستحيلة لكنها ممكنة
that whatever this is going to evolve into
و بالتالي يوماً ستصبح أكبر
is going to be bigger in total usage than the Web itself.
من استخدام الانترنت بحد ذاتها.
And let me justify that with two statements.
و دعوني اقول العبارتين التاليتين.
Generically, what we use the Web for is to organize, exchange,
نحن نستخدم الانترنت لانشاء وتبادل المعلومات،
create and consume information.
فيما بيننا.
It's kind of like Irene talking about Google being data-driven.
كما قالت إيريني حول غوغل أنه مقاد بالمعلومات.
I'd say I kind of think about the world as being information.
أما أنا فأقول هنا أن العالم أصبح كتلة من المعلومات.
Everything that we interact with, all the experiences that we have,
حيث ان ما نتفاعل معه ، والخبرات التي نكتسبها هي جزء،
is kind of us flowing through a sea of information
منا يسبح في بحر من المعلومات
and interacting with it in different ways.
و نتفاعل ضمن هذا البحر بعدة طرق.
The Web puts information in the form of text and images.
يمثل الويب المعلومات على شكل نصوص وصور.
The topology, the geography of the Web is text-to-text links for the most part.
عادة ما يكون تفاعلنا مع الويب من خلال النصوص - نص لنص -
That's one way of organizing information,
هذه أحد طرق تنظيم المعلومات،
but there are two things about the way you access information in a virtual world
ولكن هناك أمران حول طريقة وصولك للمعلومات في العالم الإفتراضي
that I think are the important ways that they're very different
و هو ما أعتقد أنها طرق مهمة و مختلفة جداً
and much better than what we've been able to do to date with the Web.
و أفضل بكثير عما نقوم به حالياً مع المعطيات في الويب.
The first is that, as I said, the --
أول أمر هو --
well, the first difference for virtual worlds is that
أول اختلاف للعالم الافتراضي هو
information is presented to you in the virtual world
تتمثل المعلومات لك في العالم الافتراضي
using the most powerful iconic symbols
باستخدام أكثر الرموز الأيقونية فعالية
that you can possibly use with human beings.
و التي يمكن تعامل البشر معها بسلاسة أكثر.
So for example, C-H-A-I-R is the English word for that,
على سبيل المثال كلمة الأحرف التالية : ك-ر-س-ي في تشكل كلمة في العربية تعني كرسي،
but a picture of this is a universal symbol.
ولكن صورة الكرسي هي رمز عالمي.
Everybody knows what it means. There's no need to translate it.
كل شخص في العالم يعرف ماذا تعني هذه الصورة ولا داعي لترجمتها من لغة لأخرى.
It's also more memorable if I show you that picture,
كما أنها سهلة التذكر أكثر ، إذا رأيت هذه الصورة،
and I show you C-H-A-I-R on a piece of paper.
ستتذكرها أكثر من تذكر كلمة ك -ر- س-ي كرسي على الورقة.
You can do tests that show that you'll remember
يمكنك اختبار ذلك و اكتشاف انك تتذكر الصور أكثر من الكلمات
that I was talking about a chair a couple of days later a lot better.
و ستتذكر أنني كنت أتحدث عن الكرسي أفضل من قراءة ذلك.
So when you organize information using the symbols of our memory,
لذلك عندما نقوم بتنظيم المعلومات كرموز وصور ضمن ذاكرتنا،
using the most common symbols that we've been immersed in all our lives,
و باستخدام الرموز الشائعة التي تؤثر في حياتنا،
you maximally both excite, stimulate,
هذه المحاكاة تجعلنا،
are able to remember, transfer and manipulate data.
قادرين على تذكر ونقل و معالجة المعطيات.
And so virtual worlds are the best way
و بذلك العالم الافتراضي هو أفضل مكان رسومي يمثل ذلك
for us to essentially organize and experience information.
و بالنسبة لنا افضل مكان لتنظيم المعلومات و الاستفادة منها.
And I think that's something that people have talked about for 20 years --
و أعتقد أنه شيء تحدث عنه الناس من 20 سنة مضت --
you know, that 3D, that lifelike environments
كما تعلمون البيئة ثلاثية الأبعاد 3D
are really important in some magical way to us.
مهمة جداً كطريقة سحرية لتحقيق ذلك.
But the second thing -- and I think this one is less obvious --
الأن الأمر الآخر و اظن أنه أقل وضوحاً --
is that the experience of creating, consuming, exploring that information
هو أن طريقة خلق واستهلاك و استكشاف المعلومات
is in the virtual world implicitly and inherently social.
في العالم الافتراضي تتم بطريقة اجتماعية.
You are always there with other people.
حيث أنك دوما تتفاعل مع أشخاص آخرين.
And we as humans are social creatures and must, or are aided by,
و نحن كبشر ذو طبيعة اجتماعية ، نهتم
or enjoy more, the consumption of information in the presence of others.
و نستمتع أكثر بتبادل المعلومات مع الآخرين.
It's essential to us. You can't escape it.
و هذا أمر أساسي لنا، لا يمكن إغفاله.
When you're on Amazon.com and you're looking for digital cameras or whatever,
مثلاً، عندما تكون ضمن موقع أمازون ، تبحث عن كاميرا أو شيء آخر،
you're on there right now, when you're on the site, with like 5,000 other people,
لست لوحدك ضمن الموقع وانما هناك 50000 شخص آخر بتسوقون،
but you can't talk to them.
ولكن لا يمكنك محادلثتهم وتبادل وجهات النظر.
You can't just turn to the people that are browsing digital cameras
لايمكنك الالتفات لشخص ما يستعرض الكاميرات كحالتك
on the same page as you, and ask them,
و سؤاله عن رأيه بنوع ما،
"Hey, have you seen one of these before? Because I'm thinking about buying it."
"مرحبا، ما رأيك حول هذه الكاميرا، فأنا أفكر بشراء واحدة "
That experience of like, shopping together, just as a simple example,
اختبار ذلك يغير مفهوم التسوق الالكتروني كلية،
is an example of how as social creatures
هذا المثال البسيط يوضح أثر ادخال الصفات الاجتماعية
we want to experience information in that way.
نريد أن نستكشف ونتعامل مع المعلومات بهذه الطريقة.
So that second point, that we inherently experience information together
فالنقظة الثانية هي أننا نريد استكشاف المعلومات سويةً
or want to experience it together,
ان نتشارك خبراتنا حول المعلومات،
is critical to essentially, kind of,
و هو أمر حرج أن نقول،
this trend of where we're going to use technology to connect us.
إن الاتجاه القادم هو استخدام التقنية لنتواصل مع بعضنا البعض.
And so I think, again, that it's likely that in the next decade or so
لذلك اعتقد - مرة أخرى - أن هذا الاتجاه سيسود في العقد القادم
these virtual worlds are going to be the most common way as human beings
و ستكون الحياة الافتراضية هي الطريقة الشائعة
that we kind of use the electronics of the Internet, if you will,
لتواصل البشر سوية عبر الانترنت،
to be together, to consume information.
يتشاركون ، يتبادلون المعلومات سوية.
You know, mapping in India -- that's such a great example.
مثلا الخرائط في الهند - و هو مثال عظيم.
Maybe the solution there involves talking to other people in real time.
قد تجمع عدة أشخاص يتكلمون في الزمن الحقيقي سوية.
Asking for advice, rather than any possible way
يطلبون النصيحة بطريقة أسهل
that you could just statically organize a map.
و ذلك أسهل من وضع طريقة ساكنة على الويب.
So I think that's another big point.
و هذه نقطة مهمة جداً.
I think that wherever this is all going,
أعتقد أن هذا ما سيحدث مستقبلاً،
whether it's Second Life or its descendants, or something broader
من خلال Second Life أو أحفادها أو شيء آخر
that happens all around the world at a lot of different points --
هذا سيحدث في أنحاء مختلفة من العالم --
this is what we're going to see the Internet used for,
سيجعلنا نستخدم الانترنت بطريقة أخرى،
and total traffic and total unique users is going to invert,
تختلف عن الطريقة الحالية في استعراض النصوص،
so that the Web and its bibliographic set of text and graphical information
و الصور و ستصبح الانترنت
is going to become a tool or a part of that consumption pattern,
أداة أو جزء من انموذج استهلاكي كبير،
but the pattern itself is going to happen mostly in this type of an environment.
و هذا الانموذج سوف يحدث في هذه البيئة - الحياة الافتراضية -
Big idea, but I think highly defensible.
أفكار كبيرة ، لكن أعتقد أنني أدافع عنها بشدة.
So let me stop there and bring John back,
دعوني أتوقف هنا ، و أطب من جون أن يتفضل،
and maybe we can just have a longer conversation.
و يمكن أن نستفيد من الوقت المتبقي في محادثة معكم.
Thank you. John. That's great.
شكرا جون ، يشرفني ذلك
(Applause)
(تصفيق)
John Hockenberry: Why is the creation, the impulse to create Second Life,
جون هوكينبيري : ما هو الدافع لإنشاء الحياة الثانية Second Life
not a utopian impulse?
لا أقصد الدافع المثالي - الطوباوي -
Like for example, in the 19th century,
مثلا في القرن 19
any number of works of literature that imagined alternative worlds
هناك العديد من الأعمال الأدبية التي تتكلم عن عوالم بديلة
were explicitly utopian.
بشكل مثالي تماماً.
Philip Rosedale: I think that's great. That's such a deep question. Yeah.
فيليب : سؤال عميق جداً .. ممم
Is a virtual world likely to be a utopia, would be one way I'd say it.
هل الحياة الافتراضية تسعى لتكون حياة مثالية !! أظن أن الجواب.
The answer is no, and I think the reason why is because
هو لا ، ليس هذا سبب الحياة الافتراضية والسبب أن
the Web itself as a good example is profoundly bottoms-up.
الويب نفسه خير مثال على ذلك.
That idea of infinite possibility, that magic of anything can happen,
الفكرة هنا هي الإمكانية الانهائية ، سحر أن أي شيء يمكن أن يحدث،
only happens in an environment
و لا يمكن أن يحدث إلا في هذه البيئة
where you really know that there's a fundamental freedom
حيث لديك الحرية للقيام بذلك
at the level of the individual actor, at the level of the Lego blocks,
على مستوى الفرد أو على مستوى الجماعة،
if you will, that make up the virtual world.
هذا ما يحدث في العالم الافتراضي.
You have to have that level of freedom, and so I'm often asked that,
لديك هذا المستوى من الحرية و انا دوماً أتساءل،
you know, is there a, kind of, utopian or,
هل هناك شيء من المثالية،
is there a utopian tendency to Second Life and things like it,
هل هناك اتجاه للمثالية في الحياة الافتراضية Second Life،
that you would create a world that has a grand scheme to it?
بحيث تنشأ عالماً يسعى لذلك؟
Those top-down schemes are alienating to just about everybody,
و أظن هذا يعود لكل شخص في هذه البيئة،
even if you mean well when you build them.
و كل شخص قد يخلق شخصية مثالية.
And what's more, human society, when it's controlled,
عندما يكون هناك مجتمع بشري مع قواعد للتحكم به،
when you set out a grand scheme of rules,
مجموعة كبيرة من القواعد،
a new way of people interacting, or a new way of laying out a city, or whatever,
طريقة جديدة من تعامل الأشخاص ستظهر ، التوضع في المدينة مثلا،
that stuff historically has never scaled much beyond,
الاشياء التي لم تدرج تاريخيا أبعد بكثير،
you know -- I always laughingly say -- the Mall of America, you know,
أنا دوماً أقول ضاحكاً ، مثال مول أمريكا Mall of America كما تعلم،
which is like, the largest piece of centrally designed architecture
الذي هو أكبر مجمع تم بناؤه
that, you know, has been built.
كما تعلمون
JH: The Kremlin was pretty big.
جون : الكريملن Kremlin كبير بحق.
PR: The Kremlin, yeah. That's true. The whole complex.
فيليب: نعم ممم صحيح كبير ومعقد.
JH: Give me a story of a tool you created at the beginning
جون: أعطني اداة أنشأتها في بداية المشروع.
in Second Life that you were pretty sure people would want to use
مشروع Second Life و كنت متأكداُ ان الناس سيستخدمونها
in the creation of their avatars or in communicating
في خلق شخصياتهم أو في التواصل مع الآخرين
that people actually in practice said, no, I'm not interested in that at all,
ولكن عملياً لم تجد أحد مهتم باستخدامها على الإطلاق،
and name something that you didn't come up with
و اذكر لي اسم أداة لم تكن موجودة ولكن
that almost immediately people began to demand.
شعر الناس بالحاجة لها.
PR: I'm sure I can think of multiple examples of both of those.
فيليب : أنا متأكد أن ببالي الكثير من الأمثلة على ذلك.
One of my favorites. I had this feature that I built into Second Life --
أحد اهتماماتي كان تلك الأداة في Second Life --
I was really passionate about it.
كنت مهتماً بهذه الصفة.
It was an ability to kind of walk up close to somebody
أن يكون لديك القدرة على ان تمشي مقترباً من شخص ما
and have a more private conversation,
و تتكلم معه محادثة خاصة،
but it wasn't instant messaging because you had to sort of befriend somebody.
ولكن لا يكون الاتصال مباشر كونك قد لاتكون صديق احدهم.
It was just this idea that you could kind of have a private chat.
لقد كانت مجرد فكرة انه باستطاعتك ان تكون محادثة خاصة.
I just remember it was one of those examples of data-driven design.
لقد ذكرت انها احد امثلة التصاميم المقادة بالبيانات data-driven design.
I thought it was such a good idea from my perspective,
من وجهة نظري اعتقدت انها فكرة جيدة،
and it was just absolutely never used, and we ultimately --
ولم يتطرق لها من قبل --
I think we've now turned it off, if I remember.
وقد قمنا نحن بابتكارها،كما اذكر.
We finally gave up, took it out of the code.
وبالنهاية قمنا بتحويلها إلى كود.
But more generally, you know, one other example I think about this,
ولكن بشكل عام ،كما تعلمون هناك امثلة أخرى،
which is great relative to the utopian idea.
والتي قد تشبه إلى حد ما فكرة المثالية.
Second Life originally had 16 simulators. It now has 20,000.
بدأ مشروع Second Life ب ستة عشر حاسب والان لدينا أكثر من 20 ألف حاسب.
So when it only had 16,
لذلك عندما لديك فقط 16،
it was only about as big as this college campus.
كان يشبه حرم جامعي الكبير فقط.
And we had -- we zoned it, you know: we put a nightclub,
وضعنا نادي ليلي فيه،
we put a disco where you could dance,
وضعنا مكان للديسكو حيث يمكنك الرقص،
and then we had a place where you could fight with guns if you wanted to,
و كان لدينا مكان للقتال بالأسلحة إذا أردت ذلك،
and we had another place that was like a boardwalk, kind of a Coney Island.
وكان لدينا مكان آخر كان هذا بمثابة ممر، نوع من كوني ايلاند.
And we laid out the zoning, but of course,
و افترضنا هذا التقسيم للمدينة و لكن طبعاً،
people could build all around it however they wanted to.
يمكن للأشخاص بناء ما يريدون حول ذلك ضمن المدينة.
And what was so amazing right from the start was that the idea
وما كان مذهلا من البداية هو أن فكرة
that we had put out in the zoning concept, basically,
المخطط العام ورؤيتنا للمدينة،
was instantly and thoroughly ignored,
ولكنهم تجاهلوه بالمرة،
and like, two months into the whole thing,
و بعد حوالي شهرين من انطلاق المشروع،
-- which is really a small amount of time, even in Second Life time --
- وهي مدة قليلة فعلياً من الزمن حتى في الحياة الافتراضية -
I remember the users, the people who were then using Second Life,
أتذكر أن المستخدمين الذين كانوا في الحياة الثانية Second Life،
the residents came to me and said, we want to buy the disco --
سكان المدينة الافتراضية ، تقدموا بطلب لشراء الديسكو --
because I had built it -- we want to buy that land and raze it
لاننا من بناه بالطبع ، أردوا شراءه و هدمه و الاستفادة من الارض بمشروع آخر
and put houses on it. And I sold it to them --
وضع منازل عوضاً عنه و بعنا الديسكو لهم --
I mean, we transferred ownership and they had a big party
أقصد نقلنا ملكيته منا لهم و أصبح لهم مكان كبير
and blew up the entire building.
و بدؤوا ببناء أبنيتهم على مساحته.
And I remember that that was just so telling, you know,
و أتذكر أنني قلت نفس ما أقوله اليوم،
that you didn't know exactly what was going to happen.
و هو أنك لا يمكن أن تتنبأ مالذي سيحدث في الحياة الافتراضية.
When you think about stuff that people have built that's popular --
ما تعتقد أنه سيحدث حول الناس والبناء قد لا يحدث فعلاً --
JH: CBGB's has to close eventually, you know. That's the rule.
جون : مثلا CBGBs كانت ستغلق حتماً، كما تعلم. هذه هي القاعدة.
PR: Exactly. And it -- but it closed on day one, basically, in Internet time.
فيليب: تماماً وفق ذلك أغلقت ليوم واحد في الحياة الافتراضية حسب توقيت الانترنت ليوم كامل.
You know, an example of something -- pregnancy.
أحد الأمثلة الأخرى -- الحمل.
You can have a baby in Second Life.
يمكن أن تحصل على طفل في الحياة الثانية Second Life.
This is done entirely using, kind of, the tools that are built into Second Life,
يمكن أن يحدث ذلك عبر مجموعة من الأدوات التي وجدت في Second Life.
so the innate concept of becoming pregnant and having a baby, of course --
و هو مفهوم فطري أن تكون حامل و يصيح لديك طفل ، طبعاً --
Second Life is, at the platform level, at the level of the company -- at Linden Lab --
الحياة الثانية Second Life هي منصة وضعت الشركة أسسها في مختبر--
Second Life has no game properties to it whatsoever.
لا يوجد قواعد كأي لعبة أخرى.
There is no attempt to structure the experience,
لا يوجد بنية أو هيكلية تجبرك على شيء ما،
to make it utopian in that sense that we put into it.
لجعلها مثالية، هذا الادراك الذي وضعناه فيه.
So of course, we never would have put a mechanism for having babies or, you know,
لذلك بالطبع لم نضع آلية معينة للحصول على أطفال، كما تعلم،
taking two avatars and merging them, or something.
مثلا أخذ شخصيتنين و دمجهم سوية أو شيء ما.
But people built the ability to have babies and care for babies
لكن الأشخاص قاموا بإنشاء هذه القابلية للحصول على الأطفال و العناية بهم
as a purchasable experience that you can have in Second Life and so --
وكذلك الحال بالنسبة لأمور أخرى مثل تجربة الشراء والتي يمكن أن تكون في الحياة الثانية وهكذا --
I mean, that's a pretty fascinating example of, you know,
أقصد ذلك كان مثالاً ممتعاً عما يمكن القيام به،
what goes on in the overall economy.
و هو ما يحدث في الاقتصاد بشكل عام.
And of course, the existence of an economy is another idea.
و طبعا نشوء الاقتصاد - هذا موضوع مختلف.
I didn't talk about it, but it's a critical feature.
لا اتكلم عنه و لكن هذه ميزة حرجة.
When people are given the opportunity to create in the world,
عندما يكون لدى الناس الفرصة لانشاء ما يريدون في العالم،
there's really two things they want.
هناك أمران يريده الناس.
One is fair ownership of the things they create.
الأول الملكية العادلة لما يبتكرون.
And then the second one is -- if they feel like it,
و الأمر الآخر أن يشعروا كأنه يشبههم,
and they're not going to do it in every case, but in many they are --
ولن يفعلوا هذا في جميع الحالات، ولكن في كثير من الأحيان سيفعلون ذلك --
they want to actually be able to sell that creation
و قد يرغبون في حالات كثيرة أن يبيعوا ما أنشأوا
as a way of providing for their own livelihood.
كوسيلة لتوفير سبل العيش.
True on the Web -- also true in Second Life.
ما هو موجود على الويب موجود في الحياة الافتراضية Second Life.
And so the existence of an economy is critical.
و كذلك هو الحال عند وجود الاقتصاد.
JH: Questions for Philip Rosedale? Right here.
جون : لدينا سؤال هنا ؟ تفضل.
(Audience: Well, first an observation, which is that you look like a character.)
الحضور: حسنا، الملاحظة الاولى ، ما هي الشخصية التي تبدو مثلها؟
JH: The observation is, Philip has been accused of looking like a character,
جون: السؤال هو فيليب ما هي شخصيتك في الحياة الافتراضية،
an avatar, in Second Life.
الشخصية في الحياة الثانية Second Life.
Respond, and then we'll get the rest of your question.
رجاء أجبنا وسوف نكمل بقية السؤال.
PR: But I don't look like my avatar.
فيبليب : لكن هل أبدو كشخصية افتراضية الآن.
(Laughter)
(ضحك)
How many people here know what my avatar looks like?
كم عدد الأشخاص يعرفون كيف تبدوا شخصيتي في الحياة الثانية Second Life؟
That's probably not very many.
لا آظن أنهم كثيرون.
JH: Are you ripping off somebody else's avatar with that, sort of --
جون: هل أخذت من شخصية شخص آخر --
PR: No, no. I didn't. One of the other guys at work had a fantastic avatar --
فيليب : لا ، لا لم أقم بذلك ، أحد زملائي الشباب له شخصية خيالية --
a female avatar -- that I used to be once in a while.
هي شخصية فتاة -- انا قمت بذلك لفترة.
But my avatar is a guy wearing chaps.
لكن شخصيتي الآن هي شخصية شاب يلبس الجينز.
Spiky hair -- spikier than this. Kind of orange hair.
مع شعر شوكي برتقالي اللون - سبايكي.
Handlebar mustache. Kind of a Village People sort of a character.
مع شارب ، مثل شاب قروي.
So, very cool.
حسنا، طريف جداً.
JH: And your question?
جون: و سؤال آخر؟
(Audience: [Unclear].)
الحضور: الصوت غير واضح
JH: The question is, there appears to be a lack of cultural fine-tuning in Second Life.
جون : السؤال هو يبدو أن هناك نقصاً في الناحية الثقافية في الحياة الثانية Second Life.
It doesn't seem to have its own culture,
لا يبدو أن لها ثقافتها الخاصة بها،
and the sort of differences that exist in the real world
و لا تنعكس الاختلافات الثقافية في الحياة الحقيقية
aren't translated into the Second Life map.
ضمن خريطة الحياة الافتراضية Second Life.
PR: Well, first of all, we're very early,
فيليب: بداية علي أن أقول اننا ما زلنا في بداية المشروع،
so this has only been going on for a few years.
و انطلق من بضع سنوات فحسب.
And so part of what we see is the same evolution of human behavior
و جزء مما نراه الآن هو نفس التطور في السلوك الانساني
that you see in emerging societies.
و تراه عند تطور المجتمعات الانسانية.
So a fair criticism -- is what it is -- of Second Life today is that
لذلك كنقد ذاتي - الحياة الافتراضية Second Life هي الآن
it's more like the Wild West than it is like Rome, from a cultural standpoint.
أشبه بالغرب المتوحش من روما، من وجهة النظر الثقافية.
That said, the evolution of, and the nuanced interaction that creates culture,
ومع ذلك ، فإن تطور والتفاعل هو الذي يخلق الثقافة،
is happening at 10 times the speed of the real world,
و لكنه سيحدث هنا أسرع ب 10 مرات من العالم الحقيقي،
and in an environment where, if you walk into a bar in Second Life,
و في هذه البيئة ، إذا ذهبت إلى مقهى في الحياة الافتراضية Second Life،
65 percent of the people there are not in the United States,
65 % من الناس في المقهى ليسوا من الولايات المتحدة الأمريكية،
and in fact are speaking their, you know, various and different languages.
و حقيقة هم يتحادثون فيما بعضهم، بلغات مختلفة و متنوعة.
In fact, one of the ways to make money in Second Life
و بالحقيقة أحد الطرق لكسب المال في الحياة الافتراضية Second Life
is to make really cool translators that you drag onto your body
هي صنع مترجم بين الأشخاص
and they basically, kind of, pop up on your screen
بحيث تظهر نافذه منبثقة
and allow you to use Google or Babel Fish
تسمح باستخدام مترجم فوري مثل غوغل أو بابيلفيش Babelfish
or one of the other online text translators to on-the-fly
أو أي مترجم فوري آخر
translate spoken -- I'm sorry -- typed text between individuals.
لترجمة الكلام المحكي - آسف - أقصد الكلام المكتوب بين الأفراد.
And so, the multicultural nature and the sort of cultural melting pot
و هكذا ، هناك بيئة متعددة الثقافات و لها نمط خاص يحدث
that's happening inside Second Life is quite --
ضمن الحياة الأخرى Second Life --
I think, quite remarkable relative to what in real human terms
أعتقد أنه يتعلق إلى حد ما بما يقوم به الانسان الحقيقي
in the real world we've ever been able to achieve.
في العالم الحقيقي ، وما يستطيع تحقيقه هناك.
So, I think that culture will fine-tune, it will emerge,
لذلك ، اعتقد أن الثقافة ستصقل و تكبر شيئا فشيئا،
but we still have some years to wait while that happens,
ولكن علي الانتظار عدة سنوات أخرى ليحدث ذلك،
as you would naturally expect.
كما أعتقد أنه السياق الطبيعي للتطور.
JH: Other questions? Right here.
جون : لدينا أسئلة أخرى؟ هنا.
(Audience: What's your demographic?)
الحضور: ما هو التوزيع السكاني؟
JH: What's your demographic?
جون: ما هو توزعكم السكاني ؟
PR: So, the question is, what's the demographic.
فيليب: إذا السؤال هو ما هو التوزع الديمغرافي.
So, the average age of a person in Second Life is 32,
متوسط عمر الفرد في الحياة الافتراضية هو 32،
however, the use of Second Life increases dramatically
لكن عدد المستخدمين يزيد بشكل هائل - دراماتيكي -
as your physical age increases. So as you go from age 30 to age 60 --
و بالتالي يتغير العمر ، و هناك الكثير ضمن المجال العمري 30 - 60 --
and there are many people in their sixties using Second Life --
هناك الكثير من الأشخاص بالستينات تستخدم الحياة الافتراضية Second Life --
this is also not a sharp curve -- it's very, very distributed --
و هو ليس منحني حاد، و موزع جدا جداً --
usage goes up in terms of, like, hours per week by 40 percent
الاستخدام يزداد بمعدل 40 % اسبوعياً
as you go from age 30 to age 60 in real life, so there's not --
و كما في الحياة الحقيقية تختلف باختلاف الأعمار بين 30 - 60 --
many people make the mistake of believing that Second Life
يخطئ الكثيرين بإعتقادهم أن الحياة الافتراضية Second Life هي
is some kind of an online game. Actually it's generally unappealing --
نوع من أنواع ألعاب الانترنت، بينما حقيقة هي ليست كذلك --
I'm just speaking broadly and critically --
اتكلم بشكل واسع وحاسم --
it's not very appealing to people that play online video games,
فهي ليست ممتعة لمن يحب لعب ألعاب الفيديو،
because the graphics are not yet equivalent to --
لان الرسوميات ليست مكافئة لألعاب الكمبيوتر --
I mean, these are very nice pictures,
أفصد ، صحيح هناك صور جميلة،
but in general the graphics are not quite equivalent
لكن ليست بسوية الألعاب المخصصة
to the fine-tuned graphics that you see in a Grand Theft Auto 4.
لتلك الصور التي تراها في ألعاب مثل Grand Theft Auto 4.
So average age: 32. I mentioned
إذا متوسط العمر هو 32 ، وكما ذكرت.
65 percent of the users are not in the United States.
65 بالمئة من المستخدمين هم من الولايات المتحدة الأمريكية.
The distribution amongst countries is extremely broad.
و التوزع بين البلدان متنوع جداً.
There's users from, you know, virtually every country in the world now in Second Life.
هناك مستخدمون من كل بلد في العالم ضمن الحياة الإفتراضية Second Life.
The dominant ones are -- if you take the UK and Europe,
النسبة الأعظم هي أوربا حيث تشكل،
together they make up about 55 percent of the usage base in Second Life.
حوالي 55 % من العدد الكلي في مجتمع Second Life.
In terms of psychographic --
أما على الصعيد الفيزيولوجي --
oh, men and women: men and women are almost equally matched in Second Life,
مم كتوزع الذكور و الإناث ، تقريبا العدد متساوي بينهما،
so about 45 percent of the people online right now on Second Life are women.
تشكل الإناث نسبة 45 % من الأشخاص المتواجدين حالياً.
Women use Second Life, though,
تستخدم الإناث الحياة الإقتراضية يمعدل أكثر،
about 30 to 40 percent more, on an hours basis, than men do,
عدد الساعات التي تقضيها الإناث يزيد من 30 - 40 % عند معدل عدد الساعات للذكور،
meaning that more men sign up than women,
هذا يعني أن عدد المستخدمين الذكور أكثر،
and more women stay and use it than men.
ولكن الإناث يقضون وقت أطول من الذكور.
So that's another demographic fact.
إذا تلك حقيقة اخرى.
In terms of psychographic, you know, the people in Second Life
على الصعيد الفيزيولوجي الناس في الحياة الافتراضية
are remarkably dissimilar relative to what you might think,
يختلفون بشكل ملحوظ عما قد تعتقد،
when you go in and talk to them and meet them, and I would, you know,
عندما تقابلهم و تلتقي بهم و تكلمهم ، أريد أن، كما تعلم،
challenge you to just do this and find out.
أتحداك أن تقوم بذلك و ستتكتشف ذلك لوحدك.
But it's not a bunch of programmers.
لكن هذا الأمر لا علاقة له بالبرمجة.
It's not easy to describe as a demographic.
ليس من السهل تقديم وصف كامل لديموغرافية المجتمع الإفتراضي.
If I had to just sort of paint a broad picture, I'd say, remember the people
اذا كان لابد من رسم صورة شاملة ،يمكن أن أشبه ذلك بهؤلاء الأشخاص
who were really getting into eBay in the first few years of eBay?
الذين كانوا الأوائل الذين يدخلون موقع ئي بي؟ eBAY
Maybe a little bit like that: in other words, people who are early adopters.
و بعد ذلك تكيف الناس مع ذلك ، الأمر شبيه لدينا.
They tend to be creative. They tend to be entrepreneurial.
هم سيتجهون لأن يصبحوا مبدعين ، أصحاب مشاريع - رواد أعمال-
A lot of them -- about 55,000 people so far -- are cash-flow positive:
كثير منهم حوالي 55 ألف شخص يكسبون الأموال:
they're making money from what -- I mean, real-world money --
أقصد أموال حقيقية عبر الحياة الافتراضية --
from what they're doing in Second Life, so it's a very build --
من خلال عملهم في الحياة الافتراضي --
still a creative, building things, build-your-own-business
فهم يبنون ، يقومون بعملك الخاص ضمن الحياة الافتراضية
type of an orientation. So, that's it.
هذا التوجه الحالي ، كسب أموال حقيقية.
JH: You describe yourself, Philip, as someone who was really creative
جون: لقد وصفت نفسك بأنك فيليب ذلك الشخص الذي كان مبدعاً
when you were young and, you know, liked to make things.
في طفولته و الذي يحب صنع الأشياء.
I mean, it's not often that you hear somebody
أقصد قليل ما نسمع شخصاً ما يصف
describe themselves as really creative.
نفسه بأنه مبدع بحق.
I suspect that's possibly a euphemism for C student
و هنا أظن أنك كنت من الطلاب العاديين- المستوى C
who spent a lot of time in his room? Is it possible?
الذي يقضي الساعات الطوال في غرفته، هل ظني في محله ؟
(Laughter)
(ضحك)
PR: I was a -- there were times I was a C student. You know, it's funny.
فيليب: لقد كنت كذلك --مم بعض المرات كنت في المستوى C ، كان ذلك ممتعاً.
When I got to college -- I studied physics in college --
عندما كنت طالباً جامعياً -- درست ضمن كلية الفيزياء --
and I got really -- it was funny,
و كانت ممتعة حقاً،
because I was definitely a more antisocial kid. I read all the time.
ولأنني كنت طفل غير اجتماعي ، كنت أقرأ طوال الوقت.
I was shy. I don't seem like it now, but I was very shy.
كنت خجولاً ، لم أكن كما أبدو الأن ، كنت خجولاً جداً.
Moved around a bunch -- had that experience too.
لا اختلط كثيراً.
So I did, kind of, I think, live in my own world,
لذلك كنت أعيش في عالمي الخاص،
and obviously that helps, you know, engage your real interest in something.
و أعتقد أنه من الواضح أن ذلك أثر فيني و شجعني على هذا المشروع.
JH: So you're on your fifth life at this point?
جون : إذا انت في حياتك الخامسة عند هذه النقطة؟
PR: If you count, yeah, cities. So -- but I did --
فيليب: إذا إردت تعداد المدن ، مم أظن نعم --
and I didn't do -- I think I didn't do as well in school as I could have. I think you're right.
وأنا لم أفعل -- اعتقد انني لم افعل كذلك في المدرسة وأنا يمكن أن يكون. أعتقد أنك على حق.
I wasn't, like, an obsessed -- you know, get A's kind of guy.
لم أكن مهووس للحصول على المستوى A.
I was going to say, I had a great social experience
لقد حصلت على تجربة اجتماعيةعظيمة
when I went to college that I hadn't had before,
عندما ذهبت للكلية ، تفوق بالتأكيد ما كنت أمتلكه قبلاً،
a more fraternal experience, where I met six or seven other guys
و تجربة أكبر عندما قابلت 6 أو 6 شباب آخرين
who I studied physics with, and I was very competitive with them,
الذين كنت أدرس معهم الفيزياء و نتنافس سوية،
so then I started to get A's. But you're right: I wasn't an A student.
و بدأت وقتها بالتفوق و الحصول على A ، لكنك على حق لم أكن ذلك الطالب المتفوق ذو المستوى A.
JH: Last question. Right here.
جون: السؤال الأخير ، هنا تفضل.
(Audience: In the pamphlet, there's a statement -- )
الحضور: هل لديك مقولة تلخص ذلك--
JH: You want to paraphrase that?
جون: هل يمكن اعادة صياغة ذلك؟
PR: Yeah, so let me restate that.
فيليب: مم نعم دعني أقول ذلك بعبارة أخرى.
So, you're saying that in the pamphlet there's a statement
يمكن أن اقول المقولة التالية :
that we may come to prefer our digital selves to our real ones --
نحن نفضل شخصياتنا الرقمية أكثر من الشخصيات الواقعية --
our more malleable or manageable digital identities to our real identities --
و شخصياتنا الرقمية أكثر ليونة من شخصياتنا الواقعية --
and that in fact, much of human life and human experience
و بالحقيقة كثير من الحياة الحقيقية ستتحول
may move into the digital realm.
إلى حياة افتراضية.
And then that's kind of a horrifying thought, of course.
و هذه فكرة مرعبة طبعاً.
That's a frightening change, frightening disruption.
تغيير كبير ، و إختلال مخيف.
I guess, and you're asking, what do I think about that? How do I --
أنا أخمن أنكم تتساءلون ، ماذا أعتقد ، كيف سوف --
JH: What's your response to the people who would say, that's horrifying?
جون : ما هو ردك لهؤلاء الناس الذين قد يقولون إن ذلك أمر مروع ؟
(Audience: If someone would say to you, I find that disturbing,
الحضور: لو أن شخصاً قال لك وجدت ذلك مقلقاً،
what would be your response?)
ما هو ردك ؟
PR: Well, I'd say a couple of things.
فيليب: حسناً ، سأرد عليه بأمرين.
One is, it's disturbing like the Internet or electricity was.
الأول ، إنه مقلق كما كان الحال مع الانترنت أو الكهرباء.
That is to say, it's a big change, but it isn't avoidable.
تغيير كبير و لكن لا يمكننا تجنبه.
So, no amount of backpedaling or intentional behavior
لذا ، قدر ما من السلوك العالمي
or political behavior is going to keep these technology changes
أو السلوك السياسي سوف يحافظ على تغيير هذه التقنيات
from connecting us together,
من جعلنا نتواصل سوية،
because the basic motive that people have --
لان الحافز الأساسي لدى الناس --
to be creative and entrepreneurial -- is going to drive energy
هو أن يكونون مبدعين ، رواد أعمال - في هذا
into these virtual worlds in the same way that it has with the Web.
العالم الافتراضي بنفس الطريقة التي كانت لها على الويب.
So this change, I believe, is a huge disruptive change.
وهذا التغيير كبير جداً.
Obviously, I'm the optimist and a big believer in what's going on here,
بالطبع أنا أتكلم بمثالية الآن و مؤمن جدا بما هو قادم في الحياة الافتراضية،
but I think that as -- even a sober, you know, the most sober,
و لكن حتى لشخص واقعي ، واقعي جداً،
disconnected thinker about this, looking at it from the side,
عليه النظر من جانب آخر،
has to conclude, based on the data,
يجب الاستنتاج وفق المعطيات،
that with those kinds of economic forces at play,
سينشأ لدينا نمط اقتصادي جديد،
there is definitely going to be a sea change,
و سيكون تغييراً جذرياً،
and that change is going to be intensely disruptive
و سيؤثر هذا التغيير على
relative to our concept of our very lives and being,
مفاهيمنا في الحياة و نظرتنا لذاتنا،
and our identities, as well.
و كذلك ، من نحن.
I don't think we can get away from those changes.
ولا يمكن أن نبقى بعيدين عن هذه التغييرات.
I think generally, we were talking about this --
اعتقد أننا نتكلم دوما عن ذلك --
I think that generally being present in a virtual world and being challenged by it,
وأعتقد أن هذا يجري عادة في العالم الافتراضي، ويشكل تحدي له،
being -- surviving there, having a good life there, so to speak,
و سنصارع لنبقى على قيد الحياة هناك ، نحصل على حياة مريحة ، لنقول،
is a challenge because of the multiculturality of it,
انه تحدى بسبب تعدد الثقافات هناك،
because of the languages, because of the entrepreneurial richness of it,
بسبب تعدد اللغات،
the sort of flea market nature, if you will, of the virtual world today.
تعدد طبيعة الأسواق ، لو شئت ، في عالم اليوم الافتراضي.
It puts challenges on us to rise to. We must be better than ourselves, in many ways.
سيخلق لنا تحديات أخرى لنكون أفضل من أنفسنا بطرق عدة.
We must learn things and, you know, be more tolerant,
علينا تعلم كثير من الأشياء ، أن نكون متسامحين،
and be smarter and learn faster and be more creative, perhaps,
و أن نكون أذكى ،و ان نتعلم أسرع و نكون مبدعين أكثر ، ربما،
than we are typically in our real lives.
أكثر مما نحن عليه في حياتنا الحقيقية.
And I think that if that is true of virtual worlds,
و أعتقد إن كان ذلك صحيحاً في الحياة الافتراضية،
then these changes, though scary -- and, I say, inevitable --
هذه التغييرات على الرغم أنه مخيفة لكن لا مفر منها --
are ultimately for the better,
ولكنها بنهاية المطاف للأفضل،
and therefore something that we should ride out.
و علينا ركوب الموجة.
But I would say that -- and many other authors and speakers about this,
و لكن سأقول كما يقول العديد من المؤلفين و المتحدثين حول ذلك،
other than me, have said, you know, fasten your seat belts
شدو أحزمة الامان
because the change is coming. There are going to be big changes.
لأن التغيير قادم و سيكون تغيير كبير هائل.
JH: Philip Rosedale, thank you very much.
جون: شكرا لك Philip Rosedale شكرا جزيلاً جداً
(Applause)
(تصفيق)